# 리액트 생명주기 (Life Cycle)
> 생명주기는 컴포넌트가 생성되고 변화하고 사라지는 일련의 과정을 뜻한다. (생성 -> 업데이트 -> 사망)
> 이런 생명주기를 표현해서 이해를 도운것, 리액트의 흐름을 쉽게 이해를 돕기위해서 표현한것
> 리액트로 컴포넌트를 다루는 과정에서 원하는 때에 기능을 호출할 수 있도록 제공
> 이미 리액트의 철학적으로 선언적 의미는 기술을 제공해줄테니 기능을 작성해서 사용해라
> 이미 작성되어있는 기능(리액트 내부적 동작)에 개발자들이 새로운 기능을 추가하기는 힘들기 때문에
> 생명주기 함수를 제공해서

## 컴포넌트의 생명주기

1. 마운트(componentDidMount) : 컴포넌트가 최초로 생성될때 한번만
    1-1. Constructor :  컴포넌트 생성시 최초 한번 호출
    1-2. 등등 상태 초기화
    1-3. render : JSX를 변환해서 자바스크립트로 UI를 출력
    1-4. componentDidMount : 컴포넌트가 DOM을 모두 출력한 이후에 실행되는 메서드 (axios등의 비동기 통신)
2. 업데이트 (componentDidUpdate) :  props와 state가 변경되면 컴포넌트를 다시 리렌더링 하고 호출된다.
    2-1. 상태가 변경되면 상태를 업데이트
    2-2. render : 상태변수가 변경된 내용으로 UI출력
    2-3. componentDidUpdate : 상태변수가 변경되고 나서 변경된 상태변수를 호출해서 사용할때
3. 언마운트 (componentWillUnmount) : 컴포넌트가 화면 즉 렌더링하는 요소에서 사라지면 발생

### CRA(create-react-app) 설치 명령어
```sh
# react 같은 예약어, 대문자 말고 소문자로 생성
npx create-react-app 리액트 폴더 이름

npx create-react-app myapp 
# TDD

"start": "react-scripts start"
# 메모리에 번들링된 내용을 할당해서 3000번 포트에서 페이지를 응답해준다.
# 개발환경의 포트하나를 제공해주는것 

"build": "react-scripts build"
# 작업 환경에 번들링된 폴더를 생성, 배포를 진행할때 이 파일을 배포 실행에만 최적화
# 정적 파일로 번들링 
```

### CRA의 디렉터리 구조
> 프레임워크의 형태 : 내가 원하는 구조를 정의하는데 한계가 있다.
- public : 정적인 파일을 모아두는 폴더, 정적인 라우팅 처리를 하는 파일들 즉, 경로가 변화하지않는 파일들
- src : 소스코드들을 모아두는 폴더, 동적인 파일도 포함 동적 라우팅 처리가 가능하다. 소스코드의 보일러 플레이트는 여기서 작성
- src/index.js : 진입점의 내용을 가지고 있는 스크립트

### CRA로 카운터 만들기
> 부모 컴포넌트의 상태가 변화하면 자식 컴포넌트는 모두 리렌더링 된다.
> 컴포넌트의 상태가 변화하면 리렌더링 된다.
> 컴포넌트에 전달한 props가 변화해도 리렌더링된다. (props 변화했는데 값이 안바뀐다. 부모 컴포넌트도 상태가 변화 했다.)
> 리액트가 판별을 못하는 것들 (반복문이나 , 배열 메서드 map, forEach 등등 -> key 값 형태로 컴포넌트에 props를 전달해야한다.)

### 상태를 제어해서 미니 틱텍톡처럼 지뢰찾기

## 실습
> 네이버 로그인 폼을 만들어 주세요